名單上記錄的一百位成員之中
有五個人失蹤不見
驚いたことに
誰又能想到呢
その五名のうち三名の名前を僕は既に知っていた
這五個人當中三個人的名字我都知道
貼交帰依
貼交歸依
本能あぶり
本能焙
口本教実
口本教實
問題は更に追加であと二名
問題在於除了這三個人
行方不明の女子生徒がいるらしいという事実なのだった
現在看來 還有兩個女學生失蹤不見
生徒が五人も行方不明になっているとなれば
已經有五個學生失蹤不見
既に十分過ぎるほど大事件じゃないか
算得上十分嚴重的大事件了
女子バスケットボール部におけるこのたびのトラブルが
而這次在女子籃球部出現這樣的事件
そんな中でもやや異質なのは
還與以往有一些不同
授業や試験の強度から生じるトラブルではなく
因為事件的原因並非上課或考試的壓力
トレーニングやチームワークから生じるトラブルという点だろう
而訓練以及團隊合作造成的問題才是罪魁禍首
るがー本人は否定するでしょうけれど
駿河河本人應該不會承認
はっきり言って　直江津高校の女バスは
說直白一點 直江津高中的女子籃球部
神原駿河による神原駿河のための神原駿河の部活動でしたのでね
只是由神原駿河發起 為神原駿河存在 神原駿河自己的社團活動
問題はるがーが左腕を怪我して引退したのちも
問題在於駿河河左臂受傷離開之後
その仕組みがそのまんま受け継がれちゃったってことで
她留下的體系結構被原原本本繼承了下去
私がキャプテンを務めているうちは
我接任隊長的那段時間
それでもどうにかこうにか騙し騙しうまく回っていたんですが
還是想了各種各樣的辦法才勉強矇混應付過去
四月に引退した途端
四月份我一走
過高的目標
艱苦的訓練
一気にガタがきちゃったみたいでして
好像一下子就出了問題
難以擺脫的同伴壓力
團隊精神化為連帶責任
スポーツなんて苦しんでまでやるようなことじゃないんだから
如果覺得痛苦難受沒有必要強迫自己搞體育
そんなに辛いなら
要是覺得太艱苦
いっそ辞めてしまえばいいと　私なんかは思うんだが
還不如選擇退出 這是我自己的想法
辞めた子もいるよ　もちろん
當然也有女生退出
退部届を出して辞めたんじゃなくって
不過不是提交退部申請後退部
練習中に怪我をして辞めたんだけれど
而是練習過程中受傷才退部的
それで　どうにかしなきゃって
於是我們覺得該想想辦法
三年のＯＧ会で集まってああでもないこうでもないと議論して
退役的高三部員開會討論了一下 總是這也不行那也不行
まあ　あれこれ対策を実行しないじゃなかったんですけれど
不過我們最終多多少少還是執行了一些對策
却って逆効果だったのか
但好像起了相反效果
この数日で部員が次々と学校に来なくなって
這幾天越來越多的部員不來學校上學
なまじ　表面上は何の問題も起きていないみたいにも見えるから
表面上乍一看好像是沒有出現任何的問題
タチが悪いんです
這性質更惡劣
辛いって思ってた子達もひと段落ついちゃうと
等覺得艱苦的部員們也稍微冷靜下來
変な充実感って言うか
就有一種奇怪的充實感
多幸感に満たされちゃったりもして
會被一種欣快陶醉的感覺充斥
麻痺してくるし
逐漸感到麻木
うっかり弱音を吐いた子をみんなでこぞって批難すると
不小心出聲抱怨的女生被大家一起指責
不要偷懶啊
想一個人逃走？
看看氣氛好吧
不是你說要一起努力嗎
騙子
要是敢退部畢業前都會恨你
這不只是你的問題啊
自私
知道連帶責任嗎？
這樣的人怎麼去好大學
不可原諒
後果自負吧
女籃
それが変に楽しかったりもするみたいで
好像有的人就開始樂在其中
私達からその体制を変革しにくいというのもあるんだ　阿良々木先輩
我們還真的不太好改變現在這樣的體制 阿良良木學長
と言うのも　その体制自体私達の世代が作ったもので
因為再怎麼說 這種體制就是我們那一代留下的
彼女達がやっていることは
她們現在所做的事情
私達がやっていたこととほぼ同じなのだから
與我們過去的做法基本沒甚麼不同
そう　どう感じているのかが違うだけなんです
沒錯 只是大家心中的感受不一樣了
ううん　私達だって　やっぱり間違っていたのかもしれません
也不是 我們的做法或許本來就是錯誤的
体罰や行き過ぎた上下関係が横行していた時代を経験した指導者が
在過去時代經歷過體罰以及過度上下級關係的指導者
「今の時代には合わないかもしれないけれど　あれはあれでよかった」
也會說「可能不適合現在這個時代 但那種做法也是有好處的」
って自説を曲げられないように
就像這樣堅持自己的看法
いや　私は入部した日から引退する日まで
不過我從入部到離開的那一天
毎日楽しかったはずなんですけれどね？
每一天應該都是很開心的？
学校側には口止めされるし
學校那邊讓我們不要外傳
いよいよ切羽詰まったって思ったタイミングで
在這個馬上就要走投無路的關頭
阿良々木変態からアプローチがあったんです
阿良良木變態主動聯絡過來了
これは天の恵みかと思いました
這就是上天給予的恩賜吧
時機確實是正好
失蹤不見的
剩下兩人的去向
必須得想辦法弄清楚
わかったよ　日傘ちゃん
我明白了 日傘
朴念仁の僕が
我這樣木訥的人
そんな女子同士のデリケートな問題に関われるとは思えないけれど
可能對於你們女生之間這種敏感問題幫不上甚麼忙
その名簿を貸してくれるなら
不過如果你把名單交給我
少なくともこれ以上きみ達の後輩の中から行方不明のメンバーが出ないよう
我會盡全力讓你們的後輩之中不再有人失蹤不見
全力を尽くすと約束する
這一點我可以保證
そう言ってくれただけで十分です
有你這句話就足夠了
ところで阿良々木先輩
話說回來 阿良良木學長
彼女います？
你有女朋友嗎
忍芥末 其二
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
確かに　どうしてもう目指すべき先輩もいないのに
是這樣的 作為目標的學姐都已經不在了
勉学を犠牲にしてまで過酷な練習に身をやつさなくちゃならないんだと
為甚麼還要犧牲學業在過於艱苦的練習當中消磨自己
鬱屈した気持ちを抱えていた女子バスケットボール部員達の心の闇が
懷著如此鬱結的女子籃球部部員們心中的黑暗
吸血鬼を引き寄せたという仮説には一定の説得力がある
吸引來了吸血鬼 這假說有一定的說服力
怪異にはそれに相応しい理由がある…　ですか
是說怪異一定有與之對應的原因嗎
班級
位置
喜歡的Play
能正常升入高三真好
小前鋒
放置Play
160 cm
まあ　あの姪っ子も決してポジティブな理由で足が速くなったわけじゃないんだから
我那外甥女腿腳變快也不是因為甚麼積極向上的原因就是了
そうだった
確實如此
スーパースターは生まれたときからスーパースターだったわけではなく
超級巨星也不是生下來就一直是超級巨星
どころか　スーパースターにならざるを得なかった少女なのだ
何止如此 那位少女除了成為超級巨星別無選擇
猿に願ったがゆえ
因為她曾向猿猴許願
そんな猿から解放されても
即便擺脫了猿猴的束縛
思春期らしい悩みからは解放されないわけだ
還是無法擺脫青春期特有的煩惱
ま　後輩に煩わされるのは先輩の宿命でもある
不過被後輩煩擾也是作為前輩的宿命
こよみんの安請け合いを成し遂げるためにもここは張り切らないとね
小曆曆想要完成輕易許下的諾言 那就需要好好努力了
まずは行方不明の残り二名の部員を重点的に捜索しようか
先重點尋找一下剩下兩個失蹤不見的部員吧
班級
位置
官宮鶚ちゃんと木石総和ちゃん
官宮鶚和木石總和
班級
そうだ　臥煙さん
對了 臥煙小姐
あとから思いついたんですけれど
我也是後來才想到
ひょっとしたら口本ちゃんが単語帳に書き記したと思っていたリビング・メッセージは
我們之前覺得是口本自己寫在單字本上面的存活資訊
吸血鬼が残した署名だったってことはあると思いますか？
有沒有可能其實是吸血鬼留下的署名？
大いにあると思うね
我覺得可能性很大
ただ　ここにいる貼交帰依ちゃんの所持品や
不過這裡放著的貼交歸依的隨身物品
隣室の本能あぶりちゃんの所持品からは
還有旁邊房間本能焙的隨身物品
それらしき署名は見つからなかった
並沒有類似那樣的署名
もちろん　リビング・メッセージもなのだけれど
當然 存活資訊就先不用說了
しかしもしも例の単語帳に書かれていた「Ｂ７７７Ｑ」が署名なら
如果說那單字本上所寫的「Ｂ７７７Ｑ」真的是署名
すべての木乃伊に同様の暗号が残されていそうなものなのだ
所有木乃伊身邊都留有同樣的暗號也不奇怪
貼交歸依 沒有暗號
本能焙 沒有暗號
口本教實 有暗號
口本ちゃんの場合
口本這邊
うち捨てられた掘っ立て小屋の中だったから
因為是在被遺棄的簡陋棚屋之中
吸血鬼も人目を気にせず
吸血鬼不用怕被人發現
ゆっくりと作業ができたってことじゃないでしょうか？
是不是因此才有了時間做別的事情？
一応筆跡鑑定をしてみた
我還是對比了一下筆跡
けれど　確たる結論は出せなかったね
不過還是無法得到可靠的結論
両者の筆跡が一致しているようには見えなかったが
兩邊的筆跡看起來並不是很一致
吸血鬼に襲われながらの走り書きだったら　乱れていても当然だし
但若是被吸血鬼襲擊的時候匆忙寫下 字比較亂也很正常
ですよね…
也是…
追う側としては自己顕示欲の強い吸血鬼のほうが
作為追蹤者 還是希望那吸血鬼表現欲強些
探しやすくてとても助かるんだがね
這樣我們好找 能省不少事
と言ったところで　私は指揮官として
話說到這裡 我作為指揮官
こよみんに今夜のコマンドを入力したいと思う
該向小曆曆輸入今晚需要執行的指令了
あ　はい　なんでしょう
哦 好的 要做甚麼
これはこよみんにしかできないことなんだけれど
這件事只有小曆曆能夠完成
忍ちゃんを一晩　押さえつけていて欲しい
希望你今晚能夠控制住小忍
お前様儂になんか隠しとらんか？
汝是不是有事瞞著吾？
おいおい　出し抜けに何を言い出すんだ　忍ちゃん
喂喂 你這冷不丁地說甚麼呢 小忍
そんな疑いを持たれるようじゃ
要是你有了這樣的猜疑
もたれあった僕達の関係も終わりだな
我們彼此依賴的關係就完了啊
終わるか　ずぶずぶじゃ
怎麼會完 都深陷其中了
儂はこの通り　お前様の影にがっちり強固に
吾都這樣被汝的影子緊密堅固
釘付けのごとく縛りつけられとるっちゅうんじゃ
就像是被釘在其中一樣束縛住了啊
まあまあ　ほら　忍ちゃん
別說這些了 你看 小忍
お前の好きなドーナツをたくさん用意したよ？
我準備了好多你喜歡的甜甜圈
ゴールデンチョコレートだよ？
黃金巧克力甜甜圈哦
それが怪しさ満載じゃっちゅうんじゃ　我があるじ様
就是說汝這舉動可疑至極 吾的主人
猫なで声を出すな
別發出哄貓的聲音
出し抜けに誤魔化そうとしとるじゃないか
汝這不就是想突然矇混過關嗎
鋭い奴だ　牙のように
好敏銳的傢伙 像利齒一般
くそう　臥煙さんも無茶を言ってくれる
真是的 臥煙小姐還真會提要求
忍に隠しごとをするなんて
對忍隱瞞甚麼事情
親に隠しごとをするよりも難しいぜ
比對父母隱瞞起來還困難
こいつと僕は切っても切れない一心同体なのだから
因為我與這傢伙是分也分不開的共同體
原鐵血的熱血的冷血的吸血鬼
墮落的吸血鬼
我的命運共同體
まあまあ　ほら
別這樣 你看
ミスタードーナツ　期間限定のやつだよ
這可是Mister Donut期間限定的
お前様よ　そんなことを言ってはぐらかそうとしても
汝這人啊 就算汝想這樣轉移換題
註：一種由多個小球狀麵團連成環狀的甜甜圈，以其柔軟有嚼勁的口感和獨特外形著稱。
え？　半分がポン・デ・リングで
欸？ 一半是Pon de Ring
もう半分がオールドファッション？
另一半是傳統甜甜圈？
何じゃいなこの夢のドーナツ
這是甚麼夢幻甜甜圈
ぱないの！
真棒啊
今が午後十時だから
現在是晚上十點
日の出まであと約七時間か
距離日出還有大概七小時
頑張れるかなあ
能堅持下去嗎
そうだ　忍
對了 忍
お前との思い出深い春休みから
自從那個難忘的春假以來
ずっと訊ねたいことがあったんだけれど
我一直有個問題想問你一下
そんな一年半の長きにわたる思いがあったのなら
有甚麼問題能隔了一年半還沒有忘記
なぜもっと早く訊ねん？
為甚麼不早問？
僕ってあの春休みに
我在那個春假
お前に血を吸われて不死身の吸血鬼になったわけじゃん
不是被你吸了血變成了不死之身的吸血鬼嗎
ほら　覚えてる？
你還記得吧？
今にも消滅しそうだったお前に
在馬上就要消亡的你面前
「こんな死にかたも僕らしくって悪かねえ」
「這樣的死法也挺像我 不算太壞」
とニヒルに笑いながら　自ら首筋を差し出し…
我這樣虛無地笑著 向你獻上了脖子…
記憶力をどうした？
記憶力出問題了？
受験勉強とやらで使い果たしたか？
全都用在備考學習的時候了？
其實是哭著說的
もしもあのとき　僕が吸血鬼化に失敗していたら
如果那個時候 我沒能成功吸血鬼化
いったいどうなってたんだ？
我會變成甚麼樣？
そもそも　吸血鬼化の失敗は
還有吸血鬼化的失敗
吸血主にとってはどういう意味を持つんだ？
對於吸血的一方來說意味著甚麼
ついにそれを語るべきときが来たか
終於到討論這件事的時候了嗎
成長したな　我があるじ様
汝成長了呢 吾的主人
って　不老不死じゃから成長はせんのじゃがな！
不對 不老不死所以不會成長才對
ひとりノリ突っ込みをするな
能不能別自己吐槽自己
もう不老不死じゃないし
我也不是不老不死了
結論から言うともしもあのときお前様が
從結論來講 如果那時的汝
我が眷属　我が奴隷となることに失敗しておれば
沒能成為吾的眷屬 吾的奴隸
思考力を失ったゾンビと化しておったじゃろうな
估計會變成沒有思考能力的殭屍吧
ほれ　覚えておらんか？
還記得之前的事嗎
いつじゃったか　違う時間軸で見た生ける屍の群れを
之前那次 在不同時間線見到的那群活死人
ああ　あったな　そんなこと
哦 是有這樣的事
そうか
這樣嗎
それを今回の木乃伊と連結して考えてはいなかったけれど
之前沒有把那件事與這次的木乃伊聯絡起來
言われてみれば　僕はもう前例を知っていた
聽她這麼一說 我確實見過類似情況
あれが失敗例
那是失敗樣本
それも大量の失敗例とするならば…
而且是大量的失敗樣本…
あの時間軸の「別ルートの忍野忍」は
那個時間線的「其他分支的忍野忍」
言うなら一種の自暴自棄で目的も動機もなかった
說來也算是自暴自棄 沒有目的也沒有動機
このたびの吸血鬼も自暴自棄なのだろうか？
這次的吸血鬼也是自暴自棄了嗎
まあ　あれこれパターン化できるほど
不過還不好劃分甚麼行為模式
僕は吸血鬼を知っているわけじゃない
畢竟我也不認識幾個吸血鬼
高校時代の友人の数と同じだ　片手で数えられる
和高中時代的朋友一樣 一個手就能數完
全員　忍絡みではあるけれど
全部還都是與忍有關
ん…
嗯…
いや　待てよ
不對 等一下
待てよ待てよ待てよ待てよ
等一下等一下等一下
そうだ　これもこれでまごうことなき見落としだぞ
對啊 這一點我確實是完全忽略掉了
忍絡みと言うのであれば
說起與忍有關係
直接の接点こそなくても
雖說沒有直接接觸
僕はもう一体　吸血鬼の存在を把握しているじゃないか
但我確實還知道另外一位吸血鬼吧
忍　お前を吸血鬼にした吸血鬼
忍 將你變成吸血鬼的吸血鬼
僕にとっては大本となる吸血鬼について
對於我來說算是本源的吸血鬼
そう言えば　まだ聞いたことがなかったな
說起來 還沒有聽你介紹過吧
ついにそれを語るべきときが来たか
終於到說這件事的時候了嗎
決死にして必死にして万死の吸血鬼
決死的拼死的萬死的吸血鬼
かつての儂の生みの親にして名付け親
過去創造吾 給予吾名字的存在
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
について語るべきときが
該說說她的事情了
すべてではないにせよ　あらかたわかった
雖然不瞭解全貌 但我大概明白了
だから臥煙さんは僕に今晩　忍をとどめておくように命じたのだ
所以臥煙小姐才命令我 讓我在今晚控制住忍
どうした　お前様
怎麼了 汝
恐れをなしたか
是害怕了嗎
無理もない
也沒辦法
儂もこの通り　ぶるぶる震えるわい
吾也像這樣 在顫顫發抖呢
まあ　儂も去年お前様とのいざこざがあるまで
吾在去年與汝發生那些衝突之前
自分が元人間じゃったことを忘れとったくらいじゃからの
都已經忘記了自己原本是人類的事情
スーサイドマスターとも六百年近く会っておらんわ
與SuicideMaster也是接近六百年沒見了
無軌道な生きかたをしておったあやつこそ真性の吸血鬼じゃからのう
過著放蕩不羈的生活的那傢伙才算得上是真正的吸血鬼吧
とうに朽ち果てておるじゃろうなあ
估計早已枯萎凋零了吧
なあ　忍
我說 忍
無軌道な生きかたって
放蕩不羈的生活
具体的にはどんな感じだったの？
具體來說是怎樣的呢
そうじゃのう
吾想想
怪異だろうと何だろうと食い散らかす悪食な儂と違って
與吾這樣包括怪異甚麼東西都亂吃的傢伙相比
グルメな吸血鬼じゃったな
她算是美食家吧
いったんメニューをこれと決めたら
一旦下定決心要吃甚麼
雅賽勞拉公主
もうそれ以外の食材は口にしないというような頑固さの持ち主じゃった
就絕對不會再吃其他的東西 是一個這麼固執的吸血鬼
実際　当時
實際上當時
まだ人間だった頃の儂を吸血すると決意したスーサイドマスターは
吾還是人類的時候 SuicideMaster決定要吸吾的血以後
そのせいで危うく餓死するところじゃったからのう
差點就因此把自己給餓死了吧
まあ　儂はそれを哀れんで血を吸わせてやったようなもんじゃ
吾也是覺得她可憐 大概才因此讓她吸了吾的血
「こんな死にかたも儂らしくって悪くない」とニヒルに…
「這樣的死法也挺像吾 不算太壞」虛無地…
僕とおんなじこと言ってるぞ
你這臺詞和我重複了啊
血は争えんの
果然是血脈相連啊
はて？
好了
なぜいきなり　今になって今更みたいに
為甚麼突然 都到今天這一步了
スーサイドマスターの話を儂はしておるんじゃろう？
吾會在這跟汝提起SuicideMaster的事情呢？
はいはーい　今開けるよー
來了來了 馬上開門
いらっしゃーい
歡迎哦
こっちだよ　鬼のお兄ちゃん
在這邊 鬼之哥哥
開始賣刨冰了
(Cotangent)
やあやあ　斧乃木ちゃんじゃないか
好哦 這不是斧乃木嗎
ちょうどいいところに来てくれたね
你來得正是時候啊
さあ　遠慮せずに
好了 不用客氣
僕の膝の上に座りなさい
坐在我的腿上吧
僕の膝はきみのチャイルドシートだ
我的大腿就是你的兒童座椅
お前様　キモいことを言う前に
汝啊 在說噁心話之前
ドアをノックしたのに窓の外から現れた人形娘のコント技法に突っ込めよ
能不能先吐槽下人偶小女敲門之後出現在窗戶外的小品技法
ゆっくりくつろいでいきたまえ　斧乃木卿
好好在這裡休息一下吧 斧乃木卿
貴族？
幸いなことに
不過幸好
鬼のお兄ちゃんの膝の上でくつろぐほど暇じゃなくってね
我還沒有閒到會跑去鬼之哥哥的大腿上休息
臥煙さんも言っていたな…
臥煙小姐之前說過…
斧乃木ちゃんは現在　別件を担当していると
斧乃木現在正在處理別的事情
だとすると　何の用で？
這麼說來 她來這做甚麼？
何？　用がなくっちゃ来ちゃいけなかった感じ？
怎麼？ 沒有事情就不能過來嗎？
ひょい
輕翻
仕事でちょっと出かけていて
因為工作出門一趟
やっと帰ってきたら
回到家裡的時候
月火のアホが在室中みたいでさ
月火那笨蛋好像在房間裡
勉強とかしてやがんの
竟然好像在學習
けれど　こっちでもお邪魔だったみたいだね
不過看起來這邊也打擾到你們了
まあ　暇じゃない僕はおいとまするから
好了 不是很閒的我這就離開
そのままディスカッションを続けてよ
你們可以繼續進行討論了
おっと　そうそう
哦 差點忘了
はい　これ　お土産
拿去 這是紀念品
なんじゃ
是甚麼
迷子娘が神様を務める北白蛇神社のおみくじではないか
這不是迷路小女做神明的北白蛇神社的籤文嗎
戀愛：珍惜現在的女朋友
學問：不可大意，堅持努力
健康：心理有點不健康了
等待的人：自己主動去見面吧
經商：任人擺布很危險
良吉
いいのか悪いのかよくわからんな
搞不懂到底是好還是不好
なんじゃい
怎麼回事
仕事じゃとか言って
不是說去工作嗎
うぬ迷子娘のところに遊びに行っとったのか
汝這是跑去迷路小女那去玩了是吧
だったら儂も呼べよ
那別不叫吾啊
遊んでいたわけじゃないよ
我可不是去玩的
新人（新神）とは言え
雖說是新人(新神)
真宵姉さんはあれでも一応この町を統治する迷子だからね
真宵姐姐也算是統治管理這鎮子的迷路孩子
仕事をする上では筋を通しておかないと酷い目に
開展工作得先打聲招呼 不然會遇到麻煩
斧乃木ちゃん
斧乃木
月火ちゃんが部屋を空けるまで
在月火離開房間之前
ここでのんびりしていってくれていいぜ
你就在這裡放鬆一下好了
チャイルドシートとチャイルドは
兒童座椅還有兒童
これから深夜のドライブに出かけてくるから
接下來需要深夜開車兜風一下
等待的人：自己主動去見面吧
おっと　これはお恥ずかしい
哦 這還真是不好意思
ついに見られてしまいましたね
還是被你們給看到了嗎
わたしが陰ながら修練を積んでいる姿を
我在暗中默默修行的模樣
どこが陰ながらだ
哪裡算暗中了
滝じゃなくてスポットライトを浴びているがごとしだったよ　お前
都不是承受著瀑布 而像是沐浴著聚光燈了 你這傢伙
いやはや　水もしたたるいい女とはこのことではありませんね
真別說 水靈靈的正妹大概不是說像我這樣的吧
ないのかよ
不是你說甚麼
迷路於蝸牛的少女
現神明
そんなわけで　お久し振りです
回到正題 好久不見了
アメフラシさん
海蛞蝓先生
確かにお久し振りだが
是好久不見了
僕の名前は阿良々木だ
但我叫阿良良木
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌頭了
違う　わざとだ
不對 你是故意的
嚙みまみた
咬考石頭了
わざとじゃない!?
不是故意的？
たみまみ嚙
了頭石考咬
逆から言ってもわざとじゃない!?
倒過來說了 還不是故意的？
あなたとも会いたかったですよ　野武士さん
我也一直想見見你 野武士小姐
誰が野武士じゃ
誰是野武士啊
アナグラムの結果
汝這文字重新組合
忍者がもののふになってしもうとるじゃないか
忍者都被汝變成武士了啊
儂の名前は忍じゃ
吾的名字是忍
って　儂もやるんかい　これ
合著吾也要來一次嗎
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌頭了
違う　わざとじゃ
不對 汝是故意的
嚙みまみた
咬考石頭了
わざとじゃなかったんか!?
不是故意的嗎？
またみ嚙み
石了頭咬考
アナグラムでもわざとじゃないんかい！
文字重新組合了 還不是故意的？
もとい　アナグラさん
不對 是地洞先生
引っ張られてるじゃないか
這是被她帶偏了啊
嚙んだことでまた新たな嚙みかたに繫がっていったら
要是每咬一次舌頭就產生一種新說法
永遠に終わらないぞ　このくだり
這個橋段沒完沒了了啊
もといもとい　阿良々木さん
不對不對 阿良良木先生
このような深い時間に山頂までお呼び立てしたのは他でもありません
深夜叫你來到這個山頂也不是為了別的甚麼事情
実は阿良々木さんに紹介したい幼女がいるんです
其實是想向阿良良木先生介紹一位幼女
ほほう？　なにやら事情がありそうだな
這樣嗎？ 看來是出了甚麼情況
事情もなく幼女を紹介されとったら　マジでやばい奴じゃろ
要是沒甚麼情況還給汝介紹幼女 那真是有大問題
爬到山頂之後還不願從頭上下來的幼女，給腦殼來了一個肘擊
正確には　阿良々木さんにではなく忍さんになのですが
準確來說 不是向阿良良木先生而是向忍小姐介紹
どうやらマジでやばいのはお前のほうだったようだぜ　忍ちゃん
說了半天 看起來真有大問題的是你哦 小忍
幼女を肩車したまま得意げになるな
不要肩上揹著幼女還在這得意
肩を竦めるな
別聳肩啊
しがみつくぞ
吾要死死抱住汝
して　迷子娘　儂に紹介したい幼女？
好了 迷路小女 想向吾介紹的幼女？
はい　こちらです
沒錯 在這邊
ス…　スーサイドマスター？
S-SuicideMaster?
な…　なんちゅう変わり果てた姿に
為… 為甚麼會變成這副模樣
お　おい　忍
我說 忍
お前　何を言って
你剛才說甚麼
危ない！　忍　気をつけ…
危險！ 忍 小心…
八九寺
言っておきますが
我先說清楚了
幼女の木乃伊は最初からはだかんぼだったのです
幼女木乃伊一開始就是赤裸著的
我也不是想追問這件事情…
そして　最初から木乃伊だったわけでもないのです
而且 一開始也並不是木乃伊的模樣
どういう意味じゃ　いったい何があった
這是甚麼意思 究竟發生了甚麼
神よ　いったい今　この町で何が起こっておるのじゃ？
神啊 現在這鎮子之中究竟在發生甚麼？
忍　どういう状態なんだ　その木乃伊は
忍 那木乃伊現在是甚麼狀態
裸の幼女は
那赤裸的幼女
お前の生みの親でもあり名付け親でもあるスーサイドマスターが
創造了你也是給予了你名字的SuicideMaster
そもそも幼女だったってのにも驚愕しているけれど
她是這幼女的模樣就讓人很驚訝
その形状は吸血鬼になり損なっている
但她這模樣是沒能成為吸血鬼
ゾンビみたいなコンディションなのか？
就像是殭屍一樣的狀態嗎？
否　言うならこれは乾眠じゃ
不是的 她這算是在幹眠
生ける屍ではなく　危篤状態みたいなもんじゃのう
並非活死人 而是類似於病危的狀態
【乾眠】
處於乾燥等嚴酷條件下的生物主動脫水縮小身體，
暫時停止呼吸等生命活動的無代謝狀態。
水熊蟲、燕麥真滑刃線蟲、沉睡搖蚊等可進入乾眠。
給予水分後可從乾眠狀態恢復，重新開始代謝。
じゃから儂らを呼んだのじゃろう　迷子娘？
所以汝才叫吾和主人過來嗎 迷路小女
ええ　海外からのお客様に客死されるのは
嗯 要是讓海外來的客人死在這裡
統治者として寝覚めが悪いですからね
我作為統治者 睡覺都要睡不好了
ですから　ことの真相を知るためにも
所以為了瞭解事情的真相
阿良々木さんには
需要阿良良木先生
このかたを回復させるためのお薬を調達していただきたいのですよ
替這位小姐找來能夠讓她恢復健康的藥品
お薬って…　何？
藥品… 是指？
調達って…　どこに？
找來… 去哪找？
この世にはありません
這世上並不存在
でも　あの世にあります
不過 那邊的世界有
ご存知の通り
你也知道的
あ　あの世？
那 那邊的世界？
ご存知って言われても　そんなの知らないぞ？
你說我知道 可我甚麼都不知道啊
ご存知のはずですよ　阿良々木さんは
你應該知道的 阿良良木先生
だってこないだ　旅したばかりじゃないですか
你之前不是剛剛去過那邊一次嗎
地獄ですよ
我說地獄
血の池地獄です
血池地獄
やれやれ　仕方ねえ
那還真是沒辦法了
どうやら行くしかなさそうだな
看來我只好去一趟了
僕の第二のふるさと
我的第二故鄉
地獄へ
地獄
忍さん　お願いします
忍小姐 拜託了
ほいきた
好嘞
妖刀『心渡』—殺死怪異的力量
ふふふのふ
哼哼哼
こんな風にお前様を無礼打ちにする機会をずっと待っておった
吾一直在等待現在這樣處決汝這無禮之徒的機會
よくも儂をチャイルドシートになど座らせて辱めてくれおったな
竟然敢將吾放到兒童座椅上 敢像那樣羞辱吾
よ　喜んでくれているとばかり！
我 我還以為你很開心
なぜ今になって辛かったなんて言うんだ！
為甚麼現在才說你感覺很難受
ふふふのふって！　いつもの笑いかたはどうした！
哼哼哼是甚麼意思 你平常可不是這麼笑的
復讐は冷めてこそ美味なるスープじゃ
復仇這道湯 冷了才更加美味
てっきり　スープの冷めない距離で付き合っているつもりだった！
我還以為我保持好了距離 能夠讓湯不至於冷下來
四百年間研鑽し続けた剣術をとくと味わえ
好好感受吾磨練了四百年的劍術
註：見「刀語」，虛刀流。
我が生死流には七つの奥義がある
吾的生死流有七種奧義
一の奥義・「鏡花水月」
第一奧義 「鏡花水月」
二の奥義・「花鳥風月」
第二奧義 「花鳥風月」
三の奥義・「百花繚乱」
第三奧義 「百花繚亂」
四の奥義・「柳緑花紅」
第四奧義 「柳綠花紅」
五の奥義・「飛花落葉」
第五奧義 「飛花落葉」
六の奥義・「錦上添花」
第六奧義 「錦上添花」
七の奥義・「落花狼藉」
第七奧義 「落花狼藉」
そして七つの奥義を同時に繰り出す
然後是同時施展七種奧義
生死流の最終奥義
生死流的最終奧義
「七花八裂」！
「七花八裂」
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
為甚麼如此呢
未来になんぞ
對於所謂的未來
何の希望もない期待出来ない
難抱任何希望也難有期待
ような気がして
總有這種感覺
もう随分生きている
已經活了這麼久
既視感とテンプレで食傷
既視感和模板化使人厭倦
素敵な出来事の気配もない
毫無美好事情的跡象
残念
遺憾
積んだ経験の因果
積累過經驗的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神話與乏味的進化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受夠了
慣れちゃった
習慣了
なんて
這樣的
整っていくガイダンス
越發完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的規範
蓋されていくみたい
像要封閉一般
吸い尽くして
吸盡所有
あれもこれもどれも
這一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE
あれ？
咦？
つまり　地獄に落ちるはずが
就是說 原本該落入地獄
間違って天国に昇っちまったってことか？
結果出了差錯升入了天堂嗎？
あー　もう　なんてこった
啊 這算是甚麼事呢
見てる奴は見てるんだな　僕の普段からの行いを
蒼天有眼 我平常的作為都看到了
その通りです
想的沒錯
あなたさまは自分で思っているほど悪い人間ではないのですよ
你並沒有像自己所想像的那樣壞
このような格好で失礼します　阿良々木さま
這樣的打扮很抱歉 阿良良木大人
う…　うつくし姫？
美… 美麗公主？
そう　わたくしをそう呼ぶかたもいます
沒錯 也有人像這樣稱呼我
しかしどうかここ
不過在這裡
天国ではアセロラ姫とお呼びください
在天堂還請稱呼我雅賽勞拉公主